---
title: "أصلح الجدار"
description: "املأ الفجوات في جدار مكسور باستخدام مستطيلات."
en_md5: ba2f5a5d726cef8cb80841c6e16132c6
---

مرحبًا بك في تمرينك الأول في الرسم. في هذا التمرين سترسم مستطيلات باستخدام الدالة (‏_function_ بالإنجليزية) المسماة `rectangle` (مستطيل).

لرسم المستطيلات نحتاج إلى معرفة الموضعين العلوي والأيسر، وعرض المستطيل وارتفاعه. عندما نستخدم الدالة `rectangle`، يمكننا تحديد هذه القيم كمدخلات:

- `left` (يسار): الجانب الأيسر من المستطيل
- `top` (أعلى): الجزء العلوي من المستطيل
- `width` (عرض): مدى عرض المستطيل
- `height` (ارتفاع): مدى ارتفاع المستطيل

<img src="/static/images/exercise-assets/fix-wall/intro-rectangle.webp" alt="أصلح الجدار" style="width: 100%; max-width: 300px; border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1); border-radius: 5px; box-shadow: 0 0 3px rgba(0, 0, 0, 0.1); margin-bottom: 8px;" />

أنت ترسم دائمًا على لوحة رسم عرضها 100 وارتفاعها 100. لذا فإن الزاوية العلوية اليسرى للوحة هي `0,0` والزاوية السفلية اليمنى هي `100,100`. **يمكنك تمرير مؤشر الفأرة فوق اللوحة** للتحقق من المكان الذي يجب أن يوضع فيه شيء ما.

### إصلاح الجدار

مهمتك هي استخدام ثلاثة مستطيلات لملء الثقوب في الجدار.

لتسهيل الأمر عليك، فإن قيم الأعلى واليسار والارتفاع والعرض كلها قابلة للقسمة على 10.
